好 弟兄姊妹主 內平安
願大家都有開心的日子
特別是父親節的日子
無論你是父親的
或者你不是父親的
但是我們盼望每天都開開心心的
這樣去過我們的每一天
好 我們一起先有個祈禱
親愛的主 我們感謝祢
讓我們一起可以在祢的面前
我們去敬拜天父祢
因為祢就是我們最好的父親
讓今天父親節
祢就得到最好的榮耀
也讓祢自己先喜悅
我們在祢面前的敬拜
也讓父親祢自己親自對我們說話
讓我們聽到父親祢的說話
我們就成為一個乖孩子一樣
我們是遵從主祢的吩咐
求祢帶領我們
聽我們祈禱奉耶穌名字而求
阿們
今天和大家分享的題目
叫做《覆浸眼眉的驚喜》
就是一個這樣的畫面
在未去到裡面的內容之先
首先和大家說一個故事
大家都有喝中國茶
有喝過中國茶
中國茶裡面
我們有時候也有一些叫茶道
就是茶友茶道
其中我們的茶道裡面
有一個叫寇子禮
不知道大家知不知道這個寇子禮
為什麼會有這個寇子禮這件事發生呢
原來按一些資料顯示
其實這個寇子禮是和乾隆王有關的
原來話說乾隆有一次微服出巡
微服出巡就要出到裡面
去了解一下民間的疾苦或者狀況
於是就去到民間裡面其中有一次
就去茶樓喝茶吃東西
當時他就突然興致勃勃
就幫他的侍從斟茶
皇帝為你斟茶
怎麼辦呢
平時皇帝在皇宮上賜你要怎樣
要謝主隆恩
現在在光天化日之下
全世界都看到你的時候
如果他們謝主隆恩怎麼辦
微服出巡就要露餡
被人發現了微服出巡是不行的
但是皇帝斟茶你不禮貌
也不行的
所以當時其中有一個智者侍從
他就做了一個動作
就是我們今天的購茶禮
去表達了皇帝為你斟茶
所以問題來了
你知道我喜歡講道
團體都要大家用一下腦
問題來了
以下有三種的購茶方式
請問你哪一種是乾隆手下
他的購茶方式呢
第一個就是左邊
用一隻手指這樣購茶
第二個就是兩隻手指購茶
第三個就是這樣手指購茶
請問你這幾個侍從
皇帝幫你斟茶的時候
要用哪一種的方式去購呢
第一種的舉手
第二種的
第三個的
請問廣哥為什麼是第三個呢
你會覺得是撞的
謝謝你承認是撞的
有沒有人猜到
有些原因你會支持這種想法呢
因為當時的大臣要五體投地
因為皇帝平時在皇宮要五體投地
暗地裡五體投地就用五隻手指
向皇帝叩頭
所以規矩是要叩三下
表示對皇帝的叩頭
所以今時今日我們的購茶裡
都是這樣的
如果你是晚輩
向著你的長輩
如果長輩斟茶給你
就記得這樣輕輕叩三下
你不要大大力
質問人才是大大力
輕輕叩三下就代表你是晚輩
向長輩多謝他為你斟茶
如果大家平輩
平輩是怎樣
就用兩隻手指
叩三下
平輩叩三下
為什麼這樣呢
原來兩隻手指代表
像我們打功夫那樣
抱權利
兩隻手這樣
表示一種恭敬
平輩互相切磋的態度
兩隻手
所以如果晚輩斟茶給長輩
我斟茶給你們呢
你們要怎樣回應我
就用一隻手指
一隻手指
叩多少下
錯了
你是長輩
通常晚輩送禮物給你
這樣就行了
叩一下
因為你是長輩
表示輕輕點頭
這樣就行了
點一下頭
所以叩一下就行了
如果你很欣賞晚輩
都可以拍三下
你很欣賞晚輩就拍三下
就是這樣
所以原來
喝茶有這些禮貌
不過不知道你們有沒有發現
我剛剛和弟兄姊妹去喝茶
發現無論我叩多少下
他們都繼續斟茶給我
有時候我們理解
叩幾下就代表夠了
不要再斟了
有時候我們這樣理解
但有些人不斷斟
喝多兩口又斟
有時候喝到膀胱都有病
但代表什麼呢
你的杯子
從來都不會不夠茶喝
今天我們思考這個題目
都是在說
茶有茶道
我們的茶杯
都會滿舍
因為有人幫我們斟茶
而神有神道
神的道是什麼呢
讓我們的福杯滿日
是因為什麼呢
三章六字說
因為我耶和華是不改變的
所以雅各的子孫
你們不自滅
因為原來神的心意
就是愛世人
神愛世人
甚至將他的獨生子
賜給他們
接著呢
把自滅亡
凡得永生
證明你們有運輸
一生人有幾句經文
在心裡一生有幸
不自滅亡
凡得永生
所以你記得前面三章五節
上次我們說到
三章五節裡說的七宗罪
很多以色列人背棄上帝
那些罪
神說有一天要審判
但第六節就說到
一個很重要的問題
雖然神會審判你們的罪
但其實神的本意
是不自滅亡
所以神對我們的愛
都是不改變的
所以神就告訴我們
其實神想在我們的生命裡
是怎樣呢
就是帶來祝福
神其實本來就是愛我們
本來就是想祝福我們
但當你要經歷這種祝福的時候
有時候都需要做一些事情
去體驗、去經驗
才能夠蒙受這種祝福
原來我們的信仰就是這樣
上帝就是要我們不自滅亡
是凡得永生
凡得上帝的愛
凡得上帝的祝福
不過問題是
你願不願意去接受上帝的祝福呢
上帝要祝福你
但你要做一些事情
或者這樣說
你要不做一些事情
你要調整你的生命
才能夠承受到這種
福杯滿日的狀況
我們今天會看到
《馬拉基書》後面的部分
我們會分開兩個分題
去看這個部分
今天你們會發現
我是有點不同的
有什麼不同呢
就是說慢了
減輕了碧姐的壓力
希望可以控制得舒服一點
不用翻譯這麼辛苦
我們先看第一個分題
七至九節
我想請大家讀一讀
因為剛才主席讀了
你們沒有機會讀
他不可以搶奪你們
讀聖經的福分
我請大家讀一讀
七至九節開始
你們卻說
我們在何事上搶奪你呢
其實就是在你們
當立的十分之一奉獻和
當獻的供物上
因你們全國上下
都搶奪我的供物
詛咒就臨到你們身上
七至九節裏面
我給大家一個分題
叫做萬君之夜和所要求的獻賞
原來神很想我們
在蒙受福氣之前
我們去學習去獻賞
去擺一些東西給神
擺些什麼給神呢
我嘗試在這裏分開了
兩個分題的重點
第一個是什麼呢
第七節
就是要全人的獻賞
全人的獻賞
是整個人去獻賞給神
怎樣獻賞呢
這裏說
他們要求這班
以色列人要轉向神
怎樣轉向呢
如何轉向呢
裏面是要求
轉向的一種變化
今天我們
我剛才說了很多世界盃
世界盃裏面其實有很多
踢足球的技術
其中一種技術
美心很喜歡的
就是插花
足球有一種叫插花的動作
即是走來走去
插花
不過你不明白不要緊
但還有一種動作叫
走左望右
知不知道什麼叫走左望右
走左邊
但其實是望右邊
引人以為是望那邊
其實是望這邊
就是騙了一個人
整個身體就過了那個人
原來有時候我們
都會走左望右
好像心在這邊
但其實人已經在這邊
這段經文告訴我們
我們要轉向的時候
就是什麼呢
當你決定要轉向神的時候
轉向一種悔改
轉向神的時候
不只是你想轉向
而你的身體是不配合
因為身體是很誠實的
你的身體都要配合
一同轉向
這樣才能夠配合
你的心裡想的動作
所以神就吩咐
當你要去決定
要去獻上給神的時候
首先第一個就是
你要全人獻上
將你整個人
不只是想一些東西
去給神
而是整個人
都真的擺上去給神
所以在羅馬書裡面
都很清楚
我們經常讀到的經文
就是說
所以弟兄們
上帝的慈悲勸你們
將身體獻上當作活祭
是聖潔的
是上帝所希願的
你們如此侍奉乃是理所當然的
當你要成為一個
祭物獻給神的時候
神期望你獻上的
是一個將身體獻上
當作活祭
你不可以說
我的心我要獻給上帝
但身體就繼續留在祭壇以下
是不可以的
所以在這段聖經裡面
說的是期待著
那種以色列人的轉向
就是180度的改變方向
整個人向著上帝
但其實
當時的以色列人有什麼反應呢?
其實當時的以色列人
他們就是覺得很委屈
他們心裡面就說
我們不是已經留在耶路撒冷了嗎?
我們千里迢迢
由秘魯之地回到耶路撒冷
我們今天就特意回到耶路撒冷嗎?
神大力要求有敬拜的生活
我們不是有一些宗教儀式
去配合上帝的期望嗎?
你還要我們轉什麼方向?
你要我做的功夫
我都做足了
以色列人心裡面這樣想
所以你看到我們上次說的
上樑不正下樑歪
上樑和下樑
都做了很多表面的功夫
但裡面沒有實質的生命的轉向
整個人轉向神裡面
所以神就期望他們
在偏離的路裡面
再一次回來
不要走了忘憂
要全心全意向神奔跑
神就期望人
今天上帝的子民百姓都是這樣
我們不只是在某些場合
某些地方去說
我很愛神
不是這樣
神期望我們整個人
在我們生命裡面
活出那種全然愛神的表現
是時候又要說世界盃了
世界盃裡面
在以往很多不同的賽事
今年有些不同的賽制
有很多隊
四十多隊的隊伍
但今年很多花邊的消息裡面
其中一個新聞是說什麼呢
就是說美國隊
美國隊已經成為了第二支
必然篤定出勝的
打入三十二強的隊伍
其中原來美國隊裡面
在整個球賽裡面
做了一樣東西
不知道你有沒有看新聞
新聞裡面就這樣說
6月12號
在加州那場比賽裡面
D組賽事裡面
美國隊擊敗了烏拉圭的球隊
但他們打勝了這場比賽之後
他們做的是什麼呢
他們就是圍埋一起祈禱
圍埋一起祈禱
他們在整個的賽事裡面
很清楚就是
他們打勝這場比賽
他們看到上帝對他們的帶領
他們願意將這件賽事交回給神
他們勇敢地展示了
他們是信耶穌的
他們勇敢地在美國的國民面前
顯示了他們和其他人不一樣
他們是一齊玩意祈禱的人
當中帶領著祈禱的就是後衛馬克麥肯齊
他就是這樣帶領著球員去祈禱
事實上他們不只是在
球賽比賽結束的時候這樣祈禱
在球賽比賽之前
他們已經在一起禱告
當中其中在這隊的隊伍裡面
除了後衛帶領著這班隊員一起祈禱
原來還有一個邊封
就是克里斯蒂安·普利西奇
他說原來他自己不只是在球場上
一起參與祈禱
原來他自己在平時的生活裡面
他常常在自己的一些公開的頻道
一些Instagram裡面
都分享聖經和和別人談論
他自己生活裡面
他會有一個叫Bible Time
聖經時間
就是說他不只是在人面前
或者在球場上一個樣子
回到教會另一個樣子
不是
他願意整個人的生活習慣
都是這樣去顯示出
他有一種讀經親近神的生活習慣
是整個人的
他曾經在2021年這樣說過
他說我必須一次又一次地證明自己
但一如既往
我向上帝祈禱
祂給了我力量
有了這份力量
真的沒有什麼能阻止我了
他自己就是這樣去深切的祈禱
事實上在整個世界盃的賽事裡面
記錄著不單止美國隊
是這樣在賽後裡面祈禱
原來
報導裡面發現原來有很多的隊伍
一些基督教的國家或者團體
他們都是這樣
另外一場的賽事
就是這一場的賽事
這場賽事裡面
也是在說他們
Prayer before the whole world
就是說
他們在賽事裡面
向世界裡面一起去祈禱
而且
說的是巴拿馬
德國隊
應該是德國隊的隊員
他們就是在這個賽事裡面
就是這樣圍著
圍著這班富拉索的球員
在賽後裡面一起祈禱
這幅圖畫特別的地方是什麼呢?
不只是德國球員打完球就祈禱
而他們圍著對方富拉索的球員
圍著圈子一起祈禱
表明了他們的信仰
在別人面前
而且是跨越了國家
雖然這個比賽是為國家而戰
但是在比賽之後
他們仍然願意
大家認為
認定大家是弟兄
其中帶領著這個祈禱
其中一個球員
就是剛才我們看到右邊
這位球員
他就說什麼呢?
他說在這個比賽裡面
雖然我們是對手
但是在比賽完了之後
其實我們都是基督徒
所以我們都是兄弟
所以我們就會一起去祈禱
因為我們相信
Jesus is glorified
耶穌基督是要被榮耀的
要被榮耀
甚至在這位球員裡面
他說過一句話
他說在歐洲
做基督徒最困難的是什麼呢?
歐洲做基督徒
不是一些回教國家
要被逼迫
不過他說在歐洲
做基督徒最困難的
就是什麼呢?
就是隱性的壓力
隱性的壓力
什麼叫隱性的壓力呢?
就是說
有一種想法
就是民間的想法
就是信仰可以存在
但最好不要太認真
宗教可以保留
但最好留在私人領域裡面
即是你自己躲在一角
做認認真真
怎樣都好
但公開場合
最好不要這樣
這個就是他自己
公開表示的見證
就是他願意
站在別人面前
去表明了
他要成為一個活祭一樣
去獻給神
站在萬人見到的台前
去顯明了
他是甘心為主拜上
所以第一個要求就是
神要求的獻上
就是一種全人
整個生命的生活裡面
那種獻上
而第二種獻上是什麼呢?
就是在後面的第八第九節
我們見到
就是一種財物上的獻上
這裡特別說
一種狀況就是
這群人
第九節說
你們全國上下
都搶奪我的貢物
就是說
我們獻上禮物給神
其實是應份的
不過這裡
正好說一個
很特別的處境
這裡是全國上下
都一起去搶奪
屬於上帝的貢物
搶奪這個字
在原文裡面的意思就是
一種以暴力
強行奪取的狀況
也有一種
偷走的意思
知道什麼叫偷東西嗎?
偷東西是什麼?
那個東西不是你的
你拿了就叫偷
如果那個東西是我的
我想拿回
那是不是偷?
不是
現在神就說
我想拿回自己的東西
因為這個是我的貢物
神說這些東西是我的
我想拿回自己的東西
神不是在你身上拿東西
神是想拿回
一些屬於他自己的東西
但是他反而遭到什麼呢?
那群以色列人
就是他們上下一心
去搶奪了屬於上帝的東西
其實上帝要求我們的獻賞
這裡特別說
一些財物上的獻賞
其實這些本來就是神自己的
所以第八節不斷強調
人豈可搶奪上帝呢?
豈可搶奪我呢?
就是豈可搶奪上帝
當他們還說
我什麼時候
有搶奪過上帝的東西呢?
那些是我的
不是你的
上帝說不是的
這些當立的十分之一的奉獻和貢物
都是我的
這裡正正好說
一種狀況就是
上帝不單止要用人獻賞
我們也用一些物質的表現
去顯明我們願意為主去擺上
事實上我們見到
在聖經裡提過一些奉獻的功課
希望我們可以了解一下
其中關於奉獻的功課
其中可以簡單來說分為三大類
第一類是什麼呢?
就是對利美人的奉獻
就是第一個十一奉獻的概念
就是在利美記裡說到
要對利美人
就是一群他們分別出來
專心服侍神的人
十二個支派
其中有十一個支派
都可以有土地
有自己的農作物
有自己的產業
有自己的牛牛羊羊
有自己的生意
什麼都可以
但其中有一個支派
他不可以有自己的土地
當你剛剛最近在讀文書的時候
你發現不斷強調什麼呢?
利美人是分不了土地的
他們一直都沒有分土地
他們甚至乎就是
他們代表著一群以色列人
成為了代表他們的一份子
去將他們的藍丁獻上給神
專心服侍神
以致十一個支派不用派人
來在聖殿或會幕裡服侍神
所以對利美人要奉獻
因為要照顧這群
代表他們去服侍神的人
第二個十一奉獻
就是在靜夏裡
要獻上一種殿捐或會幕
因為你知道那裡說
在會幕裡或聖殿的建立裡
都有很多燈油火蠟
很多維修 很多物資
很多物料
你要換油換燈
很多東西
以色列人都要對聖殿裡
或會幕裡都要獻上
以致能夠維持物資上的需要
第三類的十一
就是在有需要的人身上
獻上一些詞彙
一些幫助
特別幫助窮困的孤兒寡婦
讓他們在生命裡
能夠得到一些愛心的關懷
所以其實聖經裡說
好幾個不同的十一奉獻
但無論說哪一個都好
重點就是說
這些本來就是神
本來就應該物歸原主
就要去給神自己
所以其實神就是要求我們
去學習將一些屬神的東西
給神
物歸原主
就是這麼簡單
一個這樣的功課
但很多時候我們知道
實況是什麼呢
在這裡說
Nice people rob God
很多時候我們都會
在生活裡不知不覺
做好人之餘
我們會搶奪上帝
我們掛著一些很好聽的理由
去搶奪上帝的東西
而這些理由聽起來都很舒服
在我信主年輕的日子裡
我都聽過一個叫
十個蘋果的故事
大家聽過十個蘋果的故事嗎
沒聽過吧
十個蘋果的故事裡
就是說有一個人
他擁有了十個蘋果
上帝祝福他
讓他擁有十個蘋果
上帝跟他說
你獻一個給我就行了
而這個人當時說好啊
接著他望一望這十個蘋果
他想一想
我要租地方住
我都要花蘋果去換這個地方
於是他就想一想
他將三個蘋果
拿去交租供樓
接著他又想一想
我都要吃的
我都有生活需要
我都要確保不會餓死
於是他又想
我就將三個蘋果
拿去生活裡飲飲食食
接著再望一望
不是啊
我還要買保險
還有很多要去旅行
又要買漂亮的衣服
有空又要出去娛樂一下
這三個蘋果
我就拿去學玩去玩
當他想完之後
然後分配好了
接著他再望一望
只有一個蘋果剩下
現在神就要我一個蘋果
神不就是拿了我八分之八
於是他就說
神說不行
你拿我八分之八
你拿我全部剩下
所以我不能夠給你
就是這樣
他本來答應了神
給其中一個蘋果給他
於是最後
他一個蘋果都沒有給神
是不是有時候都是這樣
我們的優先次序
放在這些東西
分了在外生活
分了這個分了那個
最後才望回
本來要獻給神的那個蘋果
才望回
神你好像拿了我很多
其實有時候
我們的優先次序的排列錯誤
正好令我們有時候
去學做奉獻很艱難
但其實一開始
上帝說你有十個
你拿一個獻給我
其實我們應該怎樣做呢
應該先獻這個蘋果給上帝
接著想想
只有九個蘋果
其實我少看一場戲都可以
一年都去幾次旅行
少去一次都可以
家裡那麼多衣服
還要買衣服
少買幾件都可以
其實你這樣
調節了優先次序
你會發現
剩下的蘋果也夠用
有時候就是這樣
是我們奪取上帝
用一個很好的理由
不過原來我們的優先次序錯了
令到我們本來是上帝的東西
我們給不回上帝
所以我自己奉獻的習慣
就是月頭已經做奉獻
因為我知道月頭做了奉獻之後
我就將我剩下的錢
在剩下的錢裡
想想怎樣去花
怎樣去渡過
就不是去到月尾
才想想再做不做奉獻
有時候我們就是這樣
去奪取了上帝的東西
而且這種奪取
甚至成為了一種問題
一種我們信仰根基的問題
這本書叫為何教會不像樣
是陳希希牧師所寫的一本書
當中其中有一課
講到有關金錢觀的兩個基本真理
兩個真理說什麼呢
第一 神就是萬有的主宰
問題是我們是否相信一切是屬於神的呢
第二 祂擁有一切
祂必然看顧我們
既然你相信神是創造萬有的
祂又擁有一切
一切的需要祂都會看顧你
但是為什麼我們走不到信心那一步
去將當立的獻給神呢
陳希希牧師說
這可能源於我們對神的不相信
我們不相信神真是萬有的主宰
我們也不相信神真是看顧你
照顧你生活所需
所以今天我們會對著神怎麼說呢
我們說 神啊 我的收入微薄
我還要供養父母 養育兒女
神啊 祢不會不足夠的
但是我不足夠
神啊 祢不需要衣食住行
但是我需要
神啊 祢不是負資產
但是我是負資產
因此暫時我不能奉獻
當我安頓好一切
安排好生活之後
有多的我再給你
陳希希牧師說
我們有時信仰裏面就是對神不信的狀況
以致我們今天在物質上獻給神
都成為了我們那種困難
甚至成為了信仰裏面的糾結
令我們和神顯得格格不入
有一個美國浸信會的牧師
不知道你有沒有聽過他
這個牧師叫Isaac Barton
這位浸信會的牧師
是一位美國的牧師
是1826年至1902年的人物
已經過了西班牙天家
他說很多年前
他為神學院募捐
很多神學院其實都沒有錢的
而經費或者照顧神學生的錢
都是像剛才說的那些第三個十分之一
一些慈惠的方式
靠別人捐助的方式
才能夠營運到一些神學院
這位美國牧師為了神學院去募捐
於是他去到不同的地方
其中有一次在半路中途
他遇到兩個持槍匪徒
持槍匪徒叫他將所有錢交出來
而牧師從馬背上下來
因為當時不是駕駛私家車
當時的年代騎馬
於是牧師從馬背上下來
將一個大的和一個小的錢包放在路邊
對這兩個匪徒說
先生我是浸信會的牧師
我的任務是來走遍田納西州
為了訓練年輕的傳道人的神學院
去募集一些款項
小包的錢是我的
你儘管拿去
大包的錢是為了有困難的神學生準備的生活費
你敢不敢接受
就這樣問他
於是那兩個匪徒聽完之後
他敢不敢接受呢
當時這兩個匪徒和牧師聊天
開始問他為何神學院需要這些經費
關於這些神學院籌募經費的事情
而牧師就和他解釋
和他解釋那些錢是怎樣
接著聽完解釋之後
那兩個匪徒就決定甚麼呢
他們決定不會去拿那兩包錢
兩包錢都不拿
故事是不是完結了
還未完結
接著牧師就說你們都是善良的人
多謝你們的好意
既然你們都聽了這麼久
你們都知道我所做的工作是甚麼
那你們現在是否要做些奉獻呢
接著那兩個匪徒
每人各自奉獻了五元美金
牧師就放他們走
這個是很真實的
你上網找到這個見證
連匪徒都不敢奪神學院這些錢
因為這些是屬神的
但這群以色列的百姓
他們竟然上下一心
上梁下梁一起欺騙搶奪屬於上帝的物品
所以這裏正正好說一個很重要的事情
就是神的要求很簡單
我們身心財物都是屬於上帝的
我們只需要將這些屬於上帝的物品獻給上帝
當然有時候我們信耶穌很可愛
我們覺得好像神要這樣要那樣
但我們不要誤會
剛才說過這些物品本身是屬神的
而這個獻上的目的只有一個
就是要祝福你
不自滅亡反得永生
不自滅亡要得祝福
所以第十至十二節就說出
上帝要我們獻上的目的
要讓我們蒙福
我們一起讀讀第十至十二節
開始
你們要將當立的十分之一
全然送入倉庫
使我家有糧
以此試試我
是否為你們闖開天上的窗戶
傾福於你們
甚至無處可用
這是耶和華說的
我必為你們斥責蝗蟲
不用它毀壞你們的土產
你們田間的桃桃樹果實未熟已鮮
也不會掉落
這是萬君之耶和華說的
萬國必稱你們為有福的
因為你們必成為喜樂之地
這是萬君之耶和華說的
這裡十至十二節正好說出
上帝的目的心意
就是要讓我們成為一個蒙福的生命
這裡的福氣有三種
哪三種呢?
第一就是屬天的福氣
這裡說到為你們闖開天上的窗戶
傾福於你們無處可用
剛剛最近香港有黑雨
雨多得水浸 路堵塞
地庫整層都沒了
原來神可以降雨
有不同的雨可以降下來
所以你記得在創世紀裡
是不是有一次下很大雨
是不是下到不停
是不是下到滿社
是不是下到連方舟都載得起
原來上帝肯開天上的窗
雨可以下到滿社
神就藉著這個片段
回憶給他們知道
如果上帝開的不是雨水
如果上帝開的窗是開了福的窗
那怎麼辦?
掉下來
你一開始以為是綠福
接著變成黃福
接著紅福
接著黑福
就是滿到社
可以滿到社的福氣
神就在這裡說
原來真是水浸眼眉
多到浸了你整個人都可以
上帝的福氣
但是這個福氣從哪裡來呢?
從天上敞開
所以這裡正正好是一個畫面
原來神要給我們的
是一種屬天的福氣
神而來的福氣
以至我們每一個願意獻上的人
都是成為蒙福之人
看到的不是一般的景象
而是一種不是從天上來
都不會發生的景象
那種福氣是超越了
你所能夠理解
你所期待
你所計算的
問題是你相不相信
可以真的大到這樣呢?
原來神就說祂要大大的賜福給我們
不只是天上要很多福氣降臨
而這些福氣
當來到地上的時候
成為我們能夠肉眼見得到的
地上的福氣
地上的福氣是什麼呢?
我必為你們斥責蝗蟲
不容他毀壞你們的土產
你們田間的葡萄樹果實未熟
以先也不會掉落
當時他們的困難
就是可能面對一些饑荒
但上帝說不是的
上帝容讓你有充足的雨水
讓你的土產能夠生長
你們不需要擔心
你們吃不夠、著不暖
所以當這裡說
如果有蝗蟲上來襲擊你們的話
因為事實上你見得到
聖經裡面說了很多蝗蟲成為災害
其中《若爾書》就說到蝗蟲
他說神都會為你斥責這些蝗蟲
責備他們
以至這些蝗蟲都要轉頭走
不會毀壞你們的土地
你們的財產得到保護
接著你田間的葡萄
真的要成熟的時候
才會掉下來
成熟代表什麼?
就能夠賣到很價錢的葡萄
最大、最漂亮、最合味道的
已經成熟、甜的
才會收割
不會掉下來、浪費
原來神給我們地上的福氣是這樣的
今天不知道你有沒有這樣的經歷
有時候無端端沒有了錢
有時候也會這樣
有時候無端端壞這個壞那個
又要花錢
又要弄這個弄那個又要花錢
無端端有什麼單又發給你又要花錢
無端端掉了東西又不見
又要買東西又要花錢
你發現我們有時候
可以隨時隨地都有一些
所謂的蝗蟲在我們身邊經過
侵蝕我們的財富
但如果上帝保護你
你不用擔心
上帝保護你
那個賊在你旁邊
上帝都斥責他要離開
地上的福氣是滿滿的
不單止這樣
第三個他說的是什麼呢?
他說你們是稱為有福的
為什麼呢?
你們的福氣還會淋到
你們裡面成為喜樂之地
喜樂之地
喜樂是什麼?
喜樂不是一種物質
是在心靈裡面的
原來我們的心靈裡面
都得到一份滿足
一份喜樂讓我們生命裡面
不是一個憂愁裡面
所以你聽了很久
《肥辣比書》很多課
應該都記得什麼叫喜樂
所以你們要喜樂
你們要經歷喜樂
你們要經歷心靈那種福氣
才由你們去學習
去放上海錢
事實上喜樂
這種狀況並不一定
需要和錢有關係
今天我們誤會了
我們要經歷喜樂的生命
一定要很多財產
很多物質的豐富
其實不是
而是我們在神的裡面
我們可以經歷那種喜樂
剛剛在星期三
我們又有我們的團契
星期三我們的迦勒團契
我們都有很好的時光
當中黃太跟我說了一些話
黃太捉住我跟我說
我真的很開心
每個星期三的團契
他說很開心
他玩得很開心
我們每個星期三的團契
沒有賭錢
不會賭錢
不用有錢人瓜葛
但我們一起聽聖經
吃東西
一起玩遊戲
很開心
如果你打麻將
輸了,整晚都睡不著
不服氣
但如果一群弟兄姊妹相交
神給你一種福氣
一種相交的生命
你走在一起
輸也開心
你看到下面的幅圖
就是黃太和幾位姊妹
一起玩潛烏龜
玩潛烏龜
師母輸得最多
成為了龜王
龜后
成為了龜后
輸得最多
輸了三次
但他們四個人都不停地笑
輸了都可以笑得出聲
因為我們有心靈的喜樂和滿足
弟兄姊妹
我們不要被物質限制
但同時上帝也要祝福我們物質
我們不要只想著物質
我們想著天上的福氣
所以很重要
原來上帝本意就是要我們去蒙福
所以今天我想去澄清
很多人都說
基督徒要去做十一奉獻
因為事實上這段聖經
是和十一奉獻有關
很多時候都說
十一奉獻是一種責任
是一種逼迫
上道的逼迫
去拿我的東西等等
其實很多都是錯誤的觀念
這些東西是屬於上帝的
上帝要你奉獻十分之一
去考驗你的信心
考驗你信不信得過上帝
上帝不是不夠東西
很多時候說
是不是教會不夠錢
要奉獻
不是的
如果上帝不祝
我自己的看法
如果上帝祝福的話
這間教會是合上帝的心意
就算人們不奉獻
上帝都會令這間教會有錢
這個就看回
慕勒他們開孤兒院那件事
稍後有機會再說
上帝就會開路
所以上帝不會不夠錢
上帝會感動一些
願意承擔的人去做
但問題是
上帝很想每一個信徒
都去經歷信心的功課
學習奉獻的功課
讓他們都經歷蒙福
弟兄姊妹
不是教會要
是上帝想你們每一個都經歷蒙福
體會到天上的福氣是很多
體會到地上的福氣
你肯付出
上帝祝福你
看到你心靈裡
不再被金錢所限制
上帝要讓你有喜樂的生命
最後總結
馬拉基怎麼說
馬拉基很簡單
這是他體會到真實的情況
但你需要做一個事情
就是以此示善
以此示善
神說當你去學習
將上帝的東西
送入倉庫
使神的加油量
你用這件事試一試
你就會體會到上帝是真實
這裡的試一試
並不是試探神的那種試
而是你要做一次
神抵不住
你總是覺得
在你那個位置裡
卡住了走不了
你試試做一次
你做一次就會體會到
體會了你就明白了
牧師說這麼久都沒有用
因為你沒有做過
你體會不到原來那種福氣
我信耶穌還有三十多年
已經三十五年了
三十五年裡我都有做
而且是超過十一奉獻的
我自己做
是不是
我來到佛羅倫多
我胖了
我沒有瘦
我不會因為餓而瘦了
你信不信
上帝要求我們去試一試
你去做一次
你去經歷上帝給你的祝福
怎樣去試呢
其中有兩個很重要的
向度
第一
一定要轉向
你記住一定要向神
你不要向著錢
錢會吸引你很多方法
金光閃閃吸引你
但經文要求我們要轉向
真的要整個身轉向神
放上信心
答案還不知道
但你試了就知道
你去做一次
沒事的
安心的
你去做一次
你就會經歷上帝那種生命的祝福
滿滿
最後說一個見證
是我們阿加勒團
這個星期有看的一個見證
因為在座當中
只有兩個是當天在場
我再說一次
當中的見證是
大家聽過中年好聲音嗎
中年好聲音大家有聽過
其中的主持
就是車婉婉
車婉婉就是中年好聲音的主持
事實上
我最近看她的生命分享見證經歷
她自己都經歷過
怎樣去信耶穌
其中一個信耶穌的經歷
就是面對著
她媽媽有一個餐館
就是一個餐廳
其實就是因為
有些伙計穿貴通
偷錢
特別是那個會
不知不覺間偷了很多錢
公司不夠錢 公司要錢等等
甚至有一次
她跟車婉婉說
你今天要拿到四十萬回來公司
公司才能夠過到今天
四十萬
即是五萬美金
老實說
誰借五萬美金給我
沒有吧
我跟你這麼熟你都不借給我
車婉婉的見證是怎樣呢
其實她當時都有少少接觸
因為她自小都有一些基督教學校
天主教學校的背景
有些信仰的背景
但她就未說信耶穌
但她自己在過程中
因為她身邊有些基督徒的藝人朋友
亦給予她很多鼓勵
於是她就向神做了一個呼求祈禱
她說
神啊我現在要四十萬
真的應付不來
如果神今天讓我籌到這四十萬
我就順利了
就是這樣
這四十萬
她就跟神說
其實她在試神
如果你今天做到我就順利
她就是這樣去做的時候
神就知道她的需要
知道這個女兒
她怎樣要經歷神
而這種經歷她不是要試探神
而是她在困境中的呼求
以致上帝回應她的禱告神是怎樣呢
她就說剛好那天
她就跟一個認識了兩三個月的阿姨
一個認識了兩三個月的阿姨
一個做生意的阿姨
就聽到她說
她需要四十萬
這個阿姨就叫她
跟職員去樓下銀行
馬上把四十萬現金給她
我認識了你三年了
剛才問你借五萬都沒有人肯
但這個認識了兩三個月的阿姨
她就這樣白白地借了四十萬給她
是不是因為這個阿姨是好人呢
可能她是一個好人
但我更加相信
是因為她向神發出求救的禱告
所以神就幫助她
讓她真的那一天
不是遲一天
是那一天就見到這四十萬
來到她需要裏面
她就這樣更加認定了
原來這個神是真的
她願意信靠神
她經歷了很多不明白的事情
但她就走了信心的步伐
信神之後
一直去很多不明白的地方求神
去引領她的路
其中第二個的事是什麼呢
第二個事就是她的工作
其中一個工作是在電台做的
之前信耶穌的時候
她有一個工作在電台做
其中做什麼節目呢
她做星座 講星座的節目
她心裏很疑問
她問她的目者
她自己都覺得有點不妥
她問我在電台講星座
星座會不會不是一個很好的記錄圖
因為星座是什麼呢
相信那些星座
你今天見到什麼就很黑仔
你今天要近些什麼
她說會不會有問題呢
她自己都在想
她就問牧師
牧師說什麼
牧師怎樣回答她
不行
可以
牧師說我們為這件事祈禱
在這件事祈禱
結果
轉頭那個星座節目就倒閉了
神知道她的需要
就倒閉了那個節目
做其他
現在中年好聲音
第三個
她怎樣去經歷
試到神是真實呢
她自己都體會到
她願意讓她兒子在教會裏成長
以致她體會到
神祝福她的兒子
有一天她兒子問她
媽媽
你知不知道誰是超級英雄
她媽媽說
是不是超級英雄
不是
是不是蜘蛛人
那是誰呢
Jesus
是的
這個小孩就是這樣說
Jesus
當她願意將她的小孩
信心地交給神
她就能夠在神的裏面
這是最神的一種回應
你試一下
你將你的子女交給神
有時我們拿著子女都不給神
我自己用我的方法去管教
但你信得過神
就交給神去管教
求主幫助我們
學習信心的一步
今天說的不單止是
一種十一奉獻
對這些以色列人不遵從上帝的吩咐
更加是一種挑戰我們信仰
信心的功課
求主幫助我們
更加在神的裏面去堅穩
踏上信心的一步
以致真的面對上帝
給我們大大的祝福
我們一起祈禱
親愛的主我們去感謝你
因為你給我們的心意
原是要賜福
不是降災的心意
而是要賜福的心意
你不是要我們滅亡
而是要我們永生永福
再次感謝你
你本意就是對我們這麼好
你就是那位愛我們的天上爸爸
你這位爸爸對我們這些子女
無論我們多麼不聽話
你仍然顯明了這份愛
我們感謝你
主我們作為你的兒女
我們學懂將有的糖請你吃一粒
我們有的金錢獻給你
讓你自己得著榮耀
幫助我們去學習生命的功課
實踐的功課
聽我們祈禱奉耶穌名字而求
今天的你可以決定明天的你
求主幫助我們今天要立志
最後還有幾句說話
我們一起讀這幾句說話
好 開始
思想決定行動
行動決定習慣
習慣決定品德
品德決定命運
究竟在很多年之後
神跟你說你也有今天
究竟是什麼日子呢?
求主幫助我們
我們一起祈禱
天父我們去感謝你
因為你讓馬拉基先知
在他們面對困惑的世代裏
作出審判的訊息
一個挑戰的訊息
以致我們真的能夠知道
我們等待彌賽亞的來臨的時候
究竟對我們是真的好還是壞
要視乎我們怎樣去活出我們的生命
求主你幫助我們教會
每一個聆聽你話語的人
我們都有份心志
有份悖念的心志
我們要成為精心獻給上帝
我們今天習慣了很悠閒
很自在的生活
求主你幫助我們更加知道
我們要有一種韌力
去面對上帝你自己
以致我們成為一個最好的祭物獻給你
幫助我們在這個世代裏
堅守我們的信仰
聽我們祈禱奉耶穌的名字而求
阿門
馬拉基書裏面那班百姓
不知不覺影響了他們的社會
信仰 家庭
整個角度不知不覺
已經不在上帝的喜悅裏面
所以神體馬拉基書裏面
帶來那種對祭司和對百姓的責備
是真實的
亦都是迫切的
因為這個問題如果不認真處理的話
會帶來很大的破壞
最後一句總結
我們有一段聖經
大家一起讀這段聖經
就是來自尼加書
另外一個先知書所講的說話
我們一起讀這句經文
六章八節開始
西人啊
耶和華已指示你何為善
他向你所要的是什麼呢
只要你行公義
好憐憫
全謙卑的心與你的上帝同行
求主幫助我們
我們能夠活出一個公義的社會
一個憐憫的婚姻
亦都能夠在上帝面前
全一個謙卑的心
亦都能夠活出聖潔的國度
我們一起祈禱
最後幫助我們
因為我們知道
你給我們不單止有君尊的祭司
好像上次所講一樣
亦都要求我們有聖潔的國度
一個屬神理的國度出現
願主你幫助我們
記著《馬拉基書》裏面的思考
我們怎樣去遠離
逃避這個世代裏面
那種詭詐的行為和生活
讓我們活出聖潔的生命
你只能夠去榮耀你
你只能夠在這個社會裏面
更加被人見得到
我們是誠實的一群
我們是可信賴的一群
以致更加多人願意來到神理面前
去認識神理自己
願主你幫助我們
亦都幫助我們
一會兒下來有分享討論團契的時間
祈禱奉耶穌的名字而求
阿門